# Проект на Vite + Gulp

Этот проект использует **Vite** для сборки и разработки, **Gulp** для генерации шрифтов и библиотеку **Squoosh** для сжатия изображений.

## Установка

Для начала работы с проектом выполните следующие шаги:

Установите зависимости:

```bash
npm install
```

## Скрипты

### Запуск проекта в режиме разработки

Для запуска локального сервера разработки:

```bash
npm run dev
```

### Сборка проекта для продакшена

Для сборки оптимизированной версии проекта:

```bash
npm run build
```

### Генерация шрифтов

Для конвертации шрифтов из .ttf в .woff и .woff2, используйте команду:

```bash
npm run gulp
```

### Сжатие изображений

### Версия node.js не должна быть выше 16

Для конвертации и сжатия картинок из png/jpeg в webp, используйте команду:

```bash
npm run squoosh
```

# Код Стиль для проекта на Vite + Gulp

## JavaScript/TypeScript

### Именование переменных и функций

- Используйте **camelCase** для именования переменных и функций.
- Названия функций должны быть глаголами, а переменные — существительными.
- Примеры:
  - `const userList = [];`
  - `function fetchData() {}`

### Именование классов

- Используйте **PascalCase** для именования классов.
- Пример:
  - `class UserProfile {}`

### Структура файлов

- Каждый модуль/компонент должен находиться в отдельной папке внутри `src/module`.
- Названия файлов должны быть в **camelCase** и заканчиваться на `.js` или `.ts`.
- Пример структуры:

src/
└── module/ ├
── userProfile.js
└── authService.js

## SCSS

### Именование классов и файлов

- Используйте mobile-first подход.
- Используйте методологию **BEM** для именования классов.
- Модификаторы записывайте в формате: `title_is_uppercase`, `title_theme_primary`.
- Названия файлов стилей должны быть в **kebab-case** и соответствовать компоненту.
- Примеры:

```html
<h1
	class="title title_is_uppercase title_size_sm title_theme_primary main__title"
>
	Hello Template
</h1>
```

src/
├── module/
└── style/
    ├── blocks/
    │   ├── button.scss
    │   └── card.scss
    └── variables/
        └── colors.scss

### Структура файлов

- Каждый блок должен иметь свой файл стилей в `src/style/blocks`.
- Используйте `@import` для подключения других файлов стилей и переменных.

## Прочие рекомендации

- **Комментируйте код**: пишите ясные комментарии, объясняющие логику сложных участков кода.
- Используйте **ESLint** и **Prettier** для автоматического форматирования кода и проверки стиля. Настройте их в проекте для обеспечения единообразия.

## Заключение

Следуйте этому стилю кода для обеспечения читаемости и согласованности в проекте. Если у вас есть предложения по улучшению стиля, пожалуйста, обсудите их с командой.
